---

title: 句子迷    
date: 2019-06-25  
updated: 2019-08-22  
categories: [其它, 中文]  

tags: 
- 中文
- 佳句

permalink: nice-quotes  

---

从高中起，我就喜欢收集一些好词好句：或名人名言，或新颖的表达，抑或少儿不宜的黄段子。

<!-- more -->


## 这一生怎么过

- 只要记住：除了健康和生死，其他都是小事。一切都会豁然开朗，不再患得患失。与你共勉。

## 恋爱中的大道理

- 姑娘，你不是一个货物，拆封了就贬值，被使用了就肮脏。请时刻记得你是一个人，一个要将你的生命和你的选择的自由放在第一位的人。作为成年人，只要你不触犯法律也没有妨害别人，你就有权利选择跟谁发生性关系，而没有任何人有资格因为这些经历就因此而把你看的便宜，真正的纯洁在心里。不过，在任何情况下，无论是情不自禁还是惨遭强迫，最最重要的事，就是要先学会保护自己，不被传染性病、不意外怀孕，以及保住你的生命！
- 陪你聊几天你就喜欢他，谈恋爱还没几个月就想过一辈子，交个朋友稍微对你好点就想来往一生，难怪你怨气那么重，悲伤那么多，这都是天真的代价。人与人之间想要保持长久舒适的关系，靠的是共性和吸引 ，而不是压迫、捆绑，奉承和一味的付出，以及道德式的自我感动。
- 对终身伴侣的要求，正如对人生一切的要求一样不能太苛。事情总有正反两面：追得你太迫切了，你觉得负担重；追得不紧了，又觉得不够热烈。温柔的人有时会显得懦弱，刚强了又近乎专制。幻象多了未免不切实际，能干的管家太太又觉得俗气。只有长处没有短处的人在哪儿呢？世界上究竟有没有十全十美的人或事物呢？抚躬自问，自己又完美到什么程度呢？这一类的问题想必你考虑过不止一次。我觉得最主要还是本质的善良，天性的温厚，开阔的胸襟。有了这三样，其他都可以逐渐培养；而且有了这三样，将来即使遇到大大小小的风波也不致变成悲剧。by 《傅雷家书》
- 你心中的完美爱情是怎么样的？可以有不完美。

## 单身情歌

- 听说你的感情路不顺？很顺啊，一路上都没有什么人。
- 历史总是惊人的相似 ，单身又一年。
- 不是因为喜欢孤独而一个人，而是因为只有一个人而假装喜欢孤独。
- 我经常告诉别人，我自己一个人挺好的。后来我问自己，如果一个人真的很好，我为什么需要第二个人知道。
- 想揪着暗恋我的人的脖领子大声质问：你每天想东想西，为什么不想我！就因为我不是东西吗！
- 每天给你发一条微信，你从来不回，我很开心，说明你没拉黑我。

## 撩妹金句

### 甜的

- 迷人的小可爱，什么时候有空，让我撩一下。
- 早安，我的公主，今天您想照亮巴黎的哪个角落。
- 今天天气真好，挺适合谈恋爱的。
- 惊艳了时光，温柔了岁月。
- 今天天气不错，我不禁怀疑她是不是喜欢我。
- 你是几岁开始那么漂亮。
- 你的名字，是我见过最短的情诗。
- 医生说我有低血糖，需要几句甜蜜的话。
- 山不在高，有仙则名； 水不在深，有龙则灵； 我不在时，你好好照顾自己。
- 那你喜欢我穿什么样的呢：婚纱。
- 嫁给我吧，反正你闲着也是闲着。
- 你要是实在不肯嫁给我，那么我娶你也行。
- 「你觉得我以后会幸福吗？」「会吧。」「那你是答应当我女朋友了？」
- 请管好你的嘴，因为我随时会亲它。
- 任何不想跟我在一起却来撩我的人，都犯了故意伤害罪。
- 要来我的被窝看看我新买的夜光手表吗？
- 你有本事长得好看，没本事做我对象。
- 你走吧，以后别让我见到你，否则见一次喜欢一次。
- 我也不知道 ta 哪里好，但就是谁都比不了。
- 告白是小孩子做的，成年人请直接勾引。
- 小孩谈恋爱才会玩什么欲擒故纵的套路吧。我们这种朴实中年，喜欢一个人根本控制不住自己，做不到对你一点点冷落，也憋不住话，哪怕在马路上看到一颗树形状很奇怪，都第一时间想要跟你讲。
- 我身体很好，能扛米袋，能扛煤气罐，就是扛不住想你。
- 致姗姗来迟的你：十三年没有见面的相思，于今完结。把一桩桩伤心旧事，从头细说。你莫说你对不住我，我也不说对不住你。且牢牢记取这十二月三十夜的中天明月。
- 当女朋友不知道想吃什么的时候，跟她说「猜猜我们今天晚餐吃什么？」，然后带她去吃最先猜的那个就好了
- 为什么偷看我洗澡？你有没有试过真正爱过一个人？爱一个人，就是忍不住偷偷看她。

### 污的

- 帅得让你合不拢腿。
- 漂亮得不含而立，无耻地硬了。
- 官人，奴家还要。
- 身体是不会说谎的哦，信不信我把你就地正法。
- 润滑一下我们的友谊。
- 言多必湿，先睡了。
- 你这个小浪逼。
- 一起睡觉，多多指教。
- 说实话，我现在就想跟你开房，但我觉得这样不好，所以还是去我家吧。

## 执恋

- 一杯愁绪，几年离索。
- 背诵过很多五言绝句，其中最难忘的是「我们分手吧」。
- 爱上一个人，所以一直一个人。
- 因为喜欢你，我什么都愿意为你做，包括不去喜欢你。

## 自愈

- 没那么简单，就能找到，聊的来的伴。
- 从「乍见之欢，处久不厌」到「天天见面，难免生厌」：小吵天天有，大吵三六九。
- 在一起时有情有义，分开时潇潇洒洒。
- 喜欢就会放肆，但爱就是克制。可以不爱但别伤害。
- 带不走的留不下，留不下的莫牵挂。
- 这个世界上没有谁离不开谁，就算是一条鱼，离开了水，也能烤着吃。
- 我并非一定要喜欢你，人在寂寞时总要找个人喜欢，而我恰好遇到你罢了。
- 人活得要有尊严，要去寻找自己的快乐，而不是强迫一个人牺牲 ta 的快乐来陪葬已经死去的感情。
- 在未来的日子里，一成不变的爱你，然后九成爱自己。
- 我们自己都不知道自己可以变成什么样的人，又怎么能保证他人。
- 分离不一定是对方去了另一个国家或者另一个城市打工，分离也有可能是彼此的思想观念差异性越来越大。一个越来越希望对方安心于待在彼此打造的小窝，一个却不甘心如此平平淡淡过一生。
- 当没有能力的时候，不要许下太多的诺言。
- 以前觉得自己就算爱一个人，也绝不会对她说「我永远爱你」。因为觉得带有「永远」这个字眼的承诺，是不负责任。
- 你以为自己舍得，以为自己看得开，其实是得不到而故作潇洒。
- 都不爱了为什么两个人还要坚持？可能是为了分个胜负。
- 单身只是我的一个选择，我认为从上一段恋情中我们值得花一些时间，一个人，好好的梳理一下自己的内心，没必要急匆匆的进入下一段关系里。



## 老污龟

### 🍌

- 你别看我小，所谓：小之以理，动之以情
- 不谦虚的说，我的 JJ 有三个拳头（7 号电池）那么长
- JJ 比阴毛短、微软先生、软惊天
- 久阳神功、金枪不倒、、战斗经验丰富的老司机
- 财大器粗
- 命硬不硬不知道，但命根子肯定硬！
- 靠的是「过硬」的技术
- 肾虚少看片，人丑多读书
- 如意如意，如我所意，快快显灵
- 避孕套：拦精灵
- 蛋蛋：擦鞭球
- 逗妇乳、久战金刚护肾宝
- 抓壮丁、小和尚、棒棒糖
- 舌战群乳、唇枪舌战、管鲍之交、勃大精深、深入浅出
- 想不想见见我的内人
- 尝尝我的黄金脆皮鸡
- 金肛葫芦娃、菊花紧致有弹性


### 👌

- 一介撸夫、铁臂阿童木
- 我对着左手的老茧发誓
- 折柳攀花手
- 从此以后我跟风油精（护手霜）过上了性福的生：一花一世界，一撸一整夜
- 手心发黑、勃起疲软、射精无力
- 勤劳的双手、Be a man,use your hand.
- 少壮不努力，老大徒伤杯
- 何以解忧，唯有右手（泡妞）
- 独家定制日本原装摇杆驱动程序（豪华版）
- 迎男而上

### 🍑

- 盯裆猫
- 口中不依，下自成溪
- 农妇山泉有点咸
- 胸大腰细屁股翘、胸大活好嗷嗷叫
- 骑虎难下，无法自拔
- 曲径通幽处
- 嘴皮子都快磨破了、喂人民服务、口技
- 枯木逢春、黑木耳种植技术
- 轻拢慢捻抹复挑，我就问你爽不爽
- 取精之路，历经磨难
- 一个人的时候，我学会了夹被子
- 无限风光在险峰、乳此动人、胸悍、傲世群胸、有容奶大、丰胸化吉、奇尺大乳、波撼岳阳城
- 随便长个痘，都比你胸大
- 没有罩，只有悲
- 趴着睡：哪里有压迫，哪里就有反抗
- 内衣买的好，老公回家早

### 🛏️

- 床播快乐
- 污托邦，污力滔滔、污中生友
- 耻度很宽敞
- 坚挺的欲望，鲜美的肉体
- 在这个蠢蠢欲动的季节，走在马路上，我就是行走的春药
- 一阵娇嗔、清纯又不失妩媚
- 「阴阳合欢散」的力量霸道异常，能令端士成为淫徒，贞女化作荡妇
- 活儿好高潮早
- 性不仅仅关乎高潮，也关乎探索的乐趣
- 运动是性欲的解毒剂
- 思想可以肮脏，但生活必须健康。因为只有一个强健是体魄，才能支撑起一个龌龊的灵魂
- 性不是生活的全部，而是学习和工作之余的小插曲
- 男宾止步，请自重
- I don't need sex, life fucks me every day. 



- 