夜深了无法入眠跟弟妹聊聊姐此刻的心声 2013.8.10 
编辑
删除
转为日志
字体：中
上一篇 | 下一篇：租赁合同续签房东...
开通黄钻 
夜深了无法入眠跟弟妹聊聊姐此刻的心声
 致弟妹：首先感谢父母给予我生命，更是感激父母小心呵护，辛苦把我养大成人直到我现已经为人媳、为人妻、为人母还在给予我关爱与帮助，真心想跟爸妈说，你们辛苦了，你们的养育之恩女儿这辈子都会记在心上，努力想报答你们，想你们晚年过得幸福、平安，更期待你们晚年生活有我们7个儿女的陪伴过得好，过得开心！接着要感谢弟弟，妹妹们，在姐的成长过程中有你们为伴真的很幸运、很开心！你们是姐这一辈子的牵挂与念想，姐会用自己的方式跟爸妈一样一直爱你们、呵护你们！你们要有心里准备哟，我的这封家书写得有点沉重，但每一句都是我的真心话，今晚实在伤感所以才想跟你们、我最亲的家人倾诉一下我的心情，压抑在心里太长时间了实在难受，你们就担待一下吧！从我选择婚姻开始吧，爸妈、弟妹，我曾经后悔过选择了现在的老公，但每次都把这话藏在了心里，因为自己必须为自己的选择负责，受传统思想的影响，自古就言：嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我选择了他就得包容他，好好对待他，跟他好好生活，两人共同努力把生活过得好！这么多年他对我也挺好，我们的感情生活过得很好，我很满意。他虽然脾气不太好，但平时很少生气对我发脾气，除非我犯大的错误了，他会严厉批评，但我们不吵架，更没动手打过架。所以我的婚姻目前是幸福的。但在家庭经营的观念上面我跟他是经常有冲突的时候，我是在我们大家庭下长大的，我的亲情观念很强，很重视跟家人之前的感情及相处！而他是在独生子女长大，享受着他爸妈独厚的呵护下长大的，在对待亲人之间的方式跟我是有区别的，是相对自私自利，而非我们大家庭下相互关心、相互忍让、相互团结、相互帮助、相互关爱的家庭气氛！为此，我自从结婚那天起，我的泪水就经常在为家人之间的和平相处在流，结婚当天因为裴莎没跟他父母提前打招呼商量好办完婚礼即随我们车回深圳（我刚好有孕1个多月），我家婆为此很生气母子全然不顾新婚喜庆在亲戚朋友的劝说下仍然大吵，我当时含泪独自回了宾馆！那一刻我真的感到了害怕，怕这一幕会经常出现在我的生活里。事后我回到深圳都有想过现在选择不踏入这个家庭还来得及，由于裴莎的对我的疼爱及他众多亲人对我的关爱又让我放弃了这想法，没跟你姐夫当面提出过，自己也想着靠自己的努力相信他们母子关系会好的！但没想到他们母子性格都是比较强势，而且性格又极为相似，根本不是旁人能够去影响去改变的，所以类似结婚当天看到的母子起冲突争吵的场面就经常在上演着！他们母子争吵过后我都会劝导，有时候有用，有时没用！导致我没有信心再去调解他们之间的关系，而且我也调解的很累，特别是事出是因为我及我的家人的时候，我每一回都是被动的，由于顾及到婆媳关系根本不容许我过多的反驳！回回都心里忍着委屈都很，只有自己知道。你姐夫及他父母的言语及行为但凡有影响到我们之间的亲情，我都会极力想维护好两个家庭的关系，感情不想被破坏！但到今天为止，我是失败的，两个家庭亲人之间的感情都被伤害了。说到这，或许你们应该也知道大部分的原因在我家婆身，当然其中肯定也有姐处理不当造成的。我家婆因我的原因都用语言及行为伤害过父母及弟妹，直至今天唯一没被伤害过的小弟也在受到你姐夫及家婆的对待方式让我心里无比的难过，更让我感受到了有血缘关系的才算得上是亲人！现倾诉给你们，希望你们能谅解姐的难处及原谅我家婆给你们带来的伤害与不便，或者给你们以启示吧！生果果的时候，妈妈能在百忙中抽空下来陪我去生产及照料我本因很高兴，都因我家婆自私的想法觉得由她来照顾按她的方式才是应该的，在我待产及生产后2周时间里都跟妈妈没办法融洽相处，有的时候甚至还给我及妈脸色看，无法忍受我家婆都替我难过替我哭，提前回家去了，当时让我心情根本无法平静。后来爸下来接老妈，家里都在上闹矛盾，让爸一人睡客厅，这事虽有我的错（刚好他们母子当天吵了架，我心烦不愿意跟家婆他们睡一房间挤上下铺，想跟爸妈打地铺睡一间，爸不同意提出去住酒店我觉得不好没答应爸，最终爸选择了自个在客厅睡躺椅，后来我让你姐夫带爸出去酒店，他既然生气不管，他父母也自已关起门睡觉不闻不问装作不知道，让我即内疚又难过。我讨厌如此不明事理的家婆。也埋怨自私冷漠的老公。所以爸妈回去的当天我就再也忍受不了独自关起房门大哭，家婆他们怎么搞门叫唤我我都不想理，也不想吃他们做的饭菜，做着月子我自己给自己做饭菜吃，僵持了一个星期后我带着果儿回娘家了。预产期前一天，我想让你姐夫回去接妈下来照顾我，刚好老二也计划一路回去。由于预产期临近，家婆无论如何也不同意让裴莎回去接妈下来，说到时如果突然临产手术无人签字他们是不愿意代签的，你姐夫说如果实在不行上午回去接了下午就返回来。但家婆还是不依不挠不同意，你姐夫觉得无理取闹就坚持开车出发相回去，没想到你姐夫前脚才出门，我家婆就对我说：你同意你老公回去的，到时候要生产你自己去医院吧，我不会管你的。知道我即将临产还用这般语言刺激我也就忍了，没让我想到的是把老二也连带着骂，说老二不懂事明知道我临产还让姐夫去接不劝着点等难听的话，我从未跟我家婆起过冲突，这次因我而起，还连累老二也跟着挨骂，让我感到恐惧难安，我唯有打电话让你姐夫回来，跟妈商量自己坐车下来。老三及老五之前上班的地方都离我家近，平时免不了经常往来姐妹相聚（一个星期或一个月一次），基本上都只是吃一两餐饭我很少留家里住下，没想到这都惹我家婆不高兴，嫌弃我姐妹多往来频繁看着不高兴我很早就看出来了我都忍着，为此我跟你姐夫说过很多次，让你姐夫说说我家婆不要太过份了。你姐夫总是安慰我说，不要管老人的想法，自已做饭菜招待就行了，想想让着点老人家就算了。大弟，姐最对不起你了，让你当面被我家婆家公骂了很多难听的话。还是去年刚来参加工作，暂时住姐家等试用期一个月过后合适再去公司住，当时也跟家婆说过。既然因为家婆大哥大嫂要来深圳玩几天需住家里，前后几次不打声招呼，提前半个月自行跟大弟说词了几次要求他搬出去公司宿舍住去。大弟跟我及姐夫说过要不去跟同事住先，我跟你姐夫的意思是等人过来了再说，到时候住客厅或者出去住几天都行，大弟定就行。让我没想到的是：我家婆大哥要来的当天，刚好我跟她在家，我坐客厅看电视，她既然当着我的面也不说一声就把大弟所有的行李从房间搬出来。那一刻让我窒息，真的无法忍受家婆如此行为，等你姐夫回来我就当面质问你姐夫：你妈也太不当我是家里人不尊重我了吧，我家里人就不希望被尊重吗？凭什么你们家里人来了就一定要让我弟搬走? 我看到这一幕让实在非常生气，忍不下去了就大吵了一架。为此你姐夫也协调不好，我家婆实在太强势了，最终又是成了他们母子之战，我家婆家公把过错都归于我又说你姐夫袒护我，所以对我是及你姐夫说了很多难听的话甚至都提到了离婚，家里一刻都不能安宁，就跟你姐夫商量我回老家呆一段时间先。我家婆家公无理取闹，又把大弟臭骂了一顿：说他是破坏我家庭的人还有脸来我家住，甚至把我全家人包括父母都骂了，大弟打电话给老爸让爸妈劝我明天就把果送下来不能把他带走，还怒言要不请记者到老家去闹。我当然也知道我家婆他们是紧张他的孙儿。也知道跟他们这样争吵也有错，但就是因我家婆把家里人都伤害了，我实在忍受不下去了。我在这个家还怎么呆下去我才决定跟她摊牌争吵的。你姐夫回去呆了两天就下来把他父母送去坐车回老家。（我跟你姐夫商量分开住，让两老住小两房，结果我家婆因为说是写了我名字，她不去住，你姐夫让他们像之前就近租房子住也行就不能住一起，矛盾太深了,我家婆也不愿意，他们两老商量坚决要回老家住去）结婚7年了，你姐夫在看待我们这么多姐妹上他更多的时候也是羡慕也欢迎姐妹之间多往来保持好的感情交流是好事，回到我们家一大家庭其乐融融，多幸福！现在随着弟妹们都参加工作、结婚成家！是一个大家庭慢慢分开组成小家庭了，工作中，生活中的锁事越来越多，慢慢困难也是会有的！都得靠各自去克服、努力。现在姐的家庭也安定下来了，果果才3岁又计划生才二，还要创业，虽说现在有房有车都是生活压力也是同样的。昨天妈来电说老三说我野心最大，有钱买了这么几套了房了也不给爸妈经济上多支持一下，就知道出主意让我弟妹们家里为出钱出力。我当时听了心里挺不是滋味的，我又何尝不想家里人都过得好，妹们都嫁的好，生活都好！就像你们刚出来一样，姐要着急用心帮着给你们找工作，老二、老三、老四谈男朋友由于爸妈不在深圳，我都得听爸妈的帮着你们把把关，虽阻挠惹你们不高兴背了你们的骂名但姐都心甘情愿，只要你们未来家庭都过得好，生活幸福，姐就替你们开心。你姐夫都说姐好几回了，说姐是你们的“二妈”，管的事太多，该管不该管都在管，操的心还不够多，自己有家庭了先管好自家事，都是儿女身份又都嫁出去了还管得了这么多事嘛。尽管姐知道你姐夫也是心疼姐，但姐听你姐夫这么说，我还是会不高兴，认为他在排挤我的家事家人。身为大姐我已经习惯帮着爸妈去经营我们这个大家庭了，所以尽管现已成家经济上没办法给予更多的帮助，但只要爸妈弟妹有需求有困难能帮的我一定还是尽力去帮。我觉得一家人永远都要一条心，这也是家庭走向幸福唯一的方法！所以在此我希望我也相信我们7姐妹能保持好的沟通，家里有事情都会主动，俗话说得好有钱出钱，有力出力，不要比谁出的钱多也要比谁出的力多，要各自凭良心凭自己能力就可以了。现爸妈年纪都大了，我们也长大了，要站在爸妈的角度考虑问题帮着减轻爸妈的负担！未来我们能把我们的小家庭过顺过好，爸妈就会觉得安慰与幸福！我们的大家庭也才和谐幸福！！！谅解姐跟你们罗嗦了一堆话，自个家事实在不想跟朋友聊，就想跟你们聊聊我的心声，也想告诉你们姐跟你们一样有伤心事、都会面临困难、也有困难是很难解决的，比如婆媳关系、结婚成家了该如何处理姐妹亲人之间的关系等。以后弟妹有烦心事、伤心事或困难都可以跟姐妹们聊聊，一起探讨解决！ 祝：   家庭幸福、工作顺利、爱情如意、学业有成！                                                                                                                                                                    爱你们的大姐  2013-8-9







心情已低沉25天了，今天出太阳了~ 2011.1.7 
编辑删除转为日志字体：中
上一篇  | 下一篇：给爸妈的一封信
       自上个月13号搬家（从宝安搬到福永新家）至今天，时间已过近一个月了。这周是小寒节气天气挺冷且阴沉沉的,今天终于出太阳了，感觉心情也好了。所以想静心记录一下近来所发生的一些事。

      从上个月13号写起吧。由于搬新家在搬家的前两天老公把家里一些闲置很久基本上不用或用不到的东西都清理了免得又要整理且占地方（因新家面积小且储物柜少只能放得下一些简单的必须用品）。在清理过程上把老妈从天门老家带过来的搪瓷盘一起处理了（因见老妈平时基本上很少用到），结果没想到在搬家当天老妈整理东西发现不在了就质问老公，我老公说一起都扔了，因此惹来了老妈无休止的大骂且老妈也非常生气想用其人之道还治其人之身也在家扔东西。老公由于忍受不了老妈的怒骂就顶了几句,结果母子又大吵起来。我跟老爸都极力劝老妈就一盘子仍了就算了需要的话再买，但老妈就是不听非得又哭又闹。让人意想不到的是老妈竟然拿起菜刀并威言让老公把她杀了得了，老公怕伤着老妈把菜刀拿过来扔地下了再一次偏激出言说老妈，母子性格都一样一生气都很难控制自己的情绪，最后老妈可能实在怒不可言还打110电话哭诉。也许是她们经常在我面前这样争吵，所以我也见怪不怪只有劝老公少说两句，毕竟是长辈。我当时的心情真的是一落千丈，原本搬新家乔迁之喜且又按计划把宝安这房暂时出租出去了，心情挺好的，还想着到了新家一家人出去外面吃饭庆祝，万万没想到会是这结果。当天我跟老公提议要不改天再搬，但因租赁合同签了老公还是决定按计划搬了算了，免得麻烦，老妈由于怒气当时就没帮忙搬一个人呆坐着。因第三天要交房给租客我就没跟着过去新家还在原来家呆了两晚了，老公跟车过去把东西搬完就回来，那两天老公就跟我商量过去新家就近再租套房子跟老人分开过，总这样为一点小事就争吵很难再维持一起住下去，迟早是得分开过生活。为了更好地维护一家人的感情长期和睦相处下去我同意了老公的提议。
    
        过来新家的第二天为了家里能有和睦的气氛我依然是主动找爸妈进行调解，老妈的个性一样很强势不接受我的调解,仍然要生老公的气。过来新家老妈由于生气就把自己的东西放好了，其他的东西全部乱七八糟放客厅不帮忙收拾，爸忙忙碌碌在整理一些东西，我由于要带果儿有空时就优先把房子整理了一下。我实在受不了也看不下去：老妈整天摆着脸色，老公一回来看到了就烦躁念叨。为此我建议老公尽快开家庭会议跟爸妈谈谈关于分开过的想法及安排。会议前老妈要求老公要先道歉,老公尽管不太高兴但为了和解还是向老妈认错道歉了。我们的本意是：我们搬出去住把新家让两老住，但爸提议我们的东西比较多且有小孩也不方便，他们就近搬出去比较方便。听了老公坚持要分开过的想法后，老妈怨气地答应可以接受搬出去住。当时老公还预言说老妈他们没这么顺利会搬出去，我半信半疑。果然，在后来的几天里爸妈当时可能想老公应该是一时冲动说说而已,所以并没有出去找房子而是躲出去避免跟老公在家正面再起冲突（这是老妈每次跟老公争吵后一惯以来的做法)。为此老公就借问两老是否有找到合适的房子?他们吞吞吐吐说还在找还没看到合适的?过了几天老爸说他们在就近有看到一套房子挺适合我们住让我们去看看（老公的预言没错，老妈尽管口上答应但真正让他们搬出去是不愿意的）。我们一起当晚就去看了，房子还可以但上班坐公车不方便就没选定接着又就近找了房子都没有合适我们的。为此老公又生气了看房当晚回来就跟他们说如果你们两老不搬出去住也行，就我们搬出去。老爸当时就表态不想分开住，老公依然坚定立场要分开住并且说如果两老坚持自己的想法不想大家和气解决，也不想带小孩的话，那以后我们也不养老。老妈觉得事态不对就表态说分开住可以，小孩不带你们自己带吧.......又开始说一些中伤家人难听的话。我当时可能是由于受这段时间心情不好的影响，就插了两句：分开就分开吧，小孩不带就不带，我受够了家里逢喜事就闹我心里也不好受。结果老妈把怒气发头上对我我破口大骂说我终于都说出了心里话，就是我要分开的等等我顶了几句老公进房把门关上让我别吵我就没再跟她吵了。由于心里憋屈,第二天我随老公的车一并请他送我到二妹那冷静呆了几天才回来。回来后熟悉的一幕又出现在我面前了：老公跟他爸妈又和好了在一起有说有笑的。 隔天老公跟我说他已跟两老谈好了，他们近几天找到合适的房子同意搬出去住。老妈见我回来依然不高兴，不想带果果也不想做我的饭，所以我无奈只好带着果儿自己做饭吃。
    
        老公已经料想到两老尽管已答应去找房但避免再生事端就陪同他们很快就预订了一套出租房。为此老妈更是生气要求当天就要搬出去住，我们唯有配合她的要求协同一起帮忙将收拾好的东西找车搬过去并交了压金跟房租办好入住手续。搬家事宜终于告一段落。
    
       由于独生子女证因证件不齐没办下来，所以我的产期按正常（产期3个月+半个月晚育假+1个月陪腹产假）应该12月底就结束了，因此从这个月开始如果休不了独生子女证享有的假期（35天）就得上班或者请事假了。自个前后思量跟老公商量了一下准备下周去上班，让果果也好调整一下习惯由爷爷奶奶来照顾。所以今天老公就找爸妈过来商量此事，老妈尽管还是生着气，但勉强还是答应过来照看果儿，因此我的心定了下来，原本一直担心老妈真的会生气会不带果果。