---

title: 人身保险入门指南    
date: 2019-05-18  
updated: 2019-11-30  
categories: 其它  
tags: 保险  
permalink: personal-insurance  

---

虽然中国的保险行业已经被职业水平不够的代理人黑化了，但是保险转移风险的作用不可忽视。本文将教你如何科学地配置保险，给人生加多一道保障。（初稿）

<!-- more -->


## 保险概论

### 什么是保险

透过缴纳一定的费用，将一个实体潜在损失的风险向一个实体集合的平均转嫁。其实通俗地讲，就是一旦加入某个团体，就「一人有难，大家平摊」，是以货币形式平摊的社会风险转嫁机制，让你有钱治病，不会因病返贫。


### 认识风险

主要风险有四种：意外、疾病、死亡、养老。

我们分析这些，并不是想夸大这些风险，而是未雨绸缪。这样风险来临时，资金上才能够从容应对。

- 意外险：应对意外风险
- 医疗险和重疾险：应对疾病风险
- 寿险：应对死亡风险



分类：
- 健康险：应对的是「**死太早**」难题，钱没挣足就病了、人没活够就挂了
- 养老年金：应对的则是「**活太久**」问题，人还活着、钱却花完了


对于养老的问题，虽然现在市面上有年金险，理财险。但之前说过，理财性保险收益都很低，这也不是保险的本意。我们推荐工作后，持续把收入的一部分进行稳健投资，长期下来收益肯定比年金险、理财险要高。养老这种「确定性」风险，它本质是个理财问题。我们建议通过提前规划、稳健投资来应对。




而意外、疾病、死亡这种有「不确定性」的风险，则可以通过保险来应对。意外险、医疗险、重疾险和寿险这四种，正好能覆盖这些风险。

### 应对风险

保险是一种风险均摊机制，它能把这些未来的、不确定的、难以承受的风险，分摊到每一个参与保险的个体上，换句话说，保险就是花今天确定的“小钱”换取未来可能的一笔应急的“大钱”。当我们遭遇重大风险时，让我们有钱可用，不会从有钱变没钱。
<div class="tg-wrap"><table>
  <tr>
    <th>年龄段</th>
    <th>0 ~ 20</th>
    <th>20 ~ 30</th>
    <th>30 ~ 40</th>
    <th>40 ~ 50</th>
    <th>50 ~ 60</th>
    <th>60 ~ 65</th>
    <th>65+</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>意外险</td>
    <td>少儿意外险（学平险）</td>
    <td colspan="5">成人意外险（保额做高）</td>
    <td>老年意外险</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>医疗险</td>
    <td colspan="5">百万医疗险（若健康不满足，则防癌医疗险）</td>
    <td colspan="2">防癌医疗险</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>重疾险</td>
    <td>少儿重疾险（保障到 30 岁或 70 岁）</td>
    <td colspan="6">重疾险（保额 50 万起；保障到 70 岁或终生）<br></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>定期寿险</td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td colspan="2">定期寿险（保障到退休）</td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>养老 / 理财</td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td colspan="5">大部分都不值得购买，年化收益率过低</td>
  </tr>
</table></div>


## 保险术语

`保额`

- 保额是事故发生后，保险公司赔付的金额。比如买了50万保额的重疾险，如果得了合同约定的大病，保险公司就会赔付 50 万


`保费`
- 你交的钱

`报销型`
- 凭票据报销，不可以重复理赔，例如医疗险

`给付型`
- 达到理赔条件，一次性赔偿保额，买几份配几份，例如重疾险




## 保险思维


**先买社会保险（其中包含医疗保险），再买商业保险**
- [医保](https://mp.weixin.qq.com/s/VGS2Rq0Rnc6a0qIBY29sjQ) 是国家给老百姓最基础的福利保障，可带病投保，且保证续保，但在大病面前，医保杯水车薪，报销额度有限，所以需要补充商业保险
- 医保包含城镇职工基本医疗保险（职工医保）、城乡居民基本医疗保险（居民医保）和新型农村合作医疗（新农合）
- [一张图读懂医保](https://mp.weixin.qq.com/s/LXpvOI2potobAqVuk76pfg)

**保险姓保，优先考虑风险转移的功能，而不是理财、返本、储蓄、分红**
- 投资是进攻，保险是防守。两者一为生钱，一为护钱，都是理财规划的重要部分，两者要分别对待
- `优选` 消费型保险：如果保障期间未发生事故，保险公司不返还所交保费。选择这种产品，每一分钱都花在了给自己提供保障上，性价比很高
- `避开` 返还型保险：如果保障期间未发生事故，会退还保费。这种看似挺好，但其实最终返还的钱就是自己平时多交的保费换来的，羊毛出在羊身上，很不划算


**高保费、无保障、低收益、保本保息的分红险**
- 第一，对于中产家庭来说，一年保费几万元绝对不菲，占用大量财务资源，此乃保费之高；保险期横跨几十年，如果中途想提前拿回钱，还要损失大量本金！
- 第二， 保费等于保额，此乃完全无保障；因为保费高昂，投保人以为自己花了很多钱，已经有了充足保障，殊不知完全相反。
- 第三，所谓保单收益（包含分红和固定返还金），实际在财务现金流分析工具里精算下来，真正的回报比一年定期还低，此乃低收益。
- 以上一句话概括，此类分红险占用大量财务资源、丝毫没有保障，还让家庭形成误区，以为自己买了许多保险，保障充足。


**保费支出合理**
- 要和自己的预算相匹配，千万不要为了买保险，反而影响了生活；我们购买保险，是为了更好的生活品质，不想生活被突如其来的冲击打乱。可是如果在保费上花费太多，也会使得生活质量下降；适合中国家庭的年保费支出以占家庭的税后收入比例在 5% 至 10% 为宜
- 税后年收入在 10 万元：日常开销可能比较紧张，5% 以内
- 年收入 30 万左右，为了防止阶层跌落，可以配置比较全的保险，保费开支控制在 10% 之内
- 税后年收入在 50 万以上：已有不少资产应对风险，保费占比可以在 5% 至 8% 之间灵活调整



**先给谁买**
- 先保家庭经济支柱（成人），而非父母和小孩
- 保险其实不是谁风险高先给谁买，而是谁发生风险对家庭的影响更大损失更严重，先给谁买
- 家庭的经济支柱，一旦出现重大疾病或意外，不仅收入来源中断，反而需要大笔支出，家庭会立马陷入困境，到那时支付孩子的老人的保费可能都是难题
- 举个例子：三口之家，如果孩子生了病，只要大人还在，就能继续赚钱给娃治病、养家。但如果家里最能赚钱的人倒下了，家庭就会面临更严重的经济重创



**预算不够先买哪些**
- 先从价格便宜、杠杆率高的意外险、医疗险开始配置，之后再考虑重疾险和寿险
- 尽量在 30 岁前配置好保险，最晚不超过 40 岁
  - 保险公司以营利为目的，不是慈善机构，所以不保风险高的人，要保，加钱或免除特定疾病的保险责任；风险太高，拒保。所以趁身体健康时及时配置好保险（在经济能力允许的情况下，把年收入的 5% 至 15% 配置到保险上，以转移未来的风险）
  - 大部分保险基本都不保先天性疾病、遗传性疾病
    - 先天性疾病：一出生具有的畸形、变形或染色体异常
    - 遗传性疾病：可能出生后一段时间或以后任何时间。具体指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。例如血友病或者部分糖尿病
  - 从生物学上来说，人类由细胞构成，细胞增值分化时，DNA 不可能万无一失的复制，当错误积累到一定程度时，例如 60 岁，就会发生质变。所以每个人都有可能患癌，越到后期，越容易生病，而吸烟、喝酒、高油、高盐和高糖等环境因素只是会加快这一个病变的过程



- 有疑问，直接拨打保险公司的客服电话，不要听保险代理人的忽悠
- 产品越简单越好，捆绑销售充满猫腻，例如平安福，打断腿都不能买
- 医保卡不外借：用你的医保卡买药，默认就是你得了这种病、花了这笔医药费，买保险的时候百口莫辩
- 保险不是过了这个村就没有这个店，不要听信保险代理人停售的营销噱头
- 大家一定要认真如实回答。要是隐瞒了病史，有可能造成合同失效
- 不用为了做健康告知特地去做个体检，一般只需要根据现有的体检报告、就医记录进行回答就行。否则万一查出个什么异常，导致无法投保，就吃大亏啦



## 保险分类

**四大类：**

- 意外险
- 重大疾病险（以下简称重疾险），防癌险
- 百万医疗险（以下简称医疗险）
- 定期寿险（以下简称定寿）


**侧重点**

- 给付型和报销型的理赔互不影响，其中医疗险是报销型（用多少报多少），其他是给付型（买多少赔多少，不限赔偿金的用途）

- 医疗险用于报销高额医疗费，重疾险也能解决重疾治疗费，主要用于弥补后续几年的康复护理费用，以及补偿收入损失

- 百万医疗险，一旦产品停售、身体又出现变故，可能从此买不到了；重疾险，安全系数高，保障稳定、持久

**比喻**
- 重疾险就像一个土豪朋友，发生重大疾病了，给个账号，我打钱
- 医疗险就像一个财务会计，发生医疗支出了，拿发票来，我报销


### 意外险

外来的、非本意的、突发的、非疾病的事件

指的是跌倒、坠落、溺水、火灾、**车祸**这样外来的，难以预料的意外事故。比如：摔倒、车祸、烧伤、烫伤、狗咬等事故

手术意外、中暑、高原反应这些，就不在意外险的责任之内


保险责任包括意外医疗、意外伤残和意外身故

保费：每年一两百多
意外险多为一年期产品。价格很便宜，每年交一两百元，就可以获得几十万的保障，杠杆率很高


大意外，比如车祸、溺水、火灾这样的事故，可能导致身故或者残疾，一旦发生这种情况，意外险就会按合同的约定，一次性给付保额。比如之前买的是50万的意外险保额，身故或全残时就会赔付50万

其二是小意外，比如不小心摔倒了，被狗咬了，或是被猫抓了。这时，我们就可以用意外险报销相关医疗费用。

**选购要点**
- 伤残赔付：意外险，主要保障的就是意外死亡和意外伤残。然而有的意外险，意外死亡的保额是100万，意外伤残的保额却只有区区10万，又或者，只有全残的责任，没有涉及伤残等级的赔付。正常意外险是按伤残等级赔付的，如果全残（即一级伤残）赔100万，三级伤残就是80万。面对这种保障缺失的产品，我们一定要学会甄别与拒绝
- 特定免责：它对高空坠落做了免责。对溺水、单车事故（比如自己开车撞上墙）的保额做了限制
- 只买消费性意外险，拒绝返还型的意外险（例如百万行无忧、百万任我行、百万如意行……）


### 医疗险

住院了，自己花的钱超过 1 万的，保险公司全给报销，最高能报几百万，每年保费只要几百块。可以理解为高额住院医疗险。

医保对药品和治疗项目有严格的规定，很多疗效好、副作用小的进口药、特效药往往比较昂贵，却不在医保涵盖之内

医保报销有个上限，不同城市不太一样，很多在十万到三十万之间。另外医保有报销比例，也就是还需自己承担一部分。

这些限制加在一起，导致面对花销大的疾病，医保的报销能力有限，否则也不会看到这么多轻松筹、水滴筹

买了两份医疗险，到时候看病不重复理赔


#### 优点

- 保费低：大部分人几百块就能买到上百万保额
- 保额高：保额基本 200 万起，癌症或其他重疾住院能报销更多
- 保障全：无论生病还是意外住院，都管
- 报销范围广：不限社保用药，自费药、进口药、癌症靶向药……通通 100% 报销


#### 缺点

- 免赔额高（1 万）

比如住院花了6万，先走国家医保报销了3万。那么剩下的3万里，1万属于免赔部分，需要自己负担掏，余下的2万可以用医疗险报销。
像我们平时感冒发烧，可能用不上医疗险。不过遇上大病就会特别给力，可以防止“因病返贫”。可谓，一个医疗险，消灭一个轻松筹。


- 不保证续保：没有一款产品可以做到终身保证续保（保监会规定），但没说不能阶段性保证续保，因此个别医疗险支持「真」保证续保 6 年（停售也可续保），但大部分都是「伪」保证续保（可连续投保，但停售不可续保）

- 不保既往症：既往症，指保单生效前，你已经知道、或者应该知道自己有的病
  - 投保前，医生已有明确诊断，且长期治疗没间断
  - 投保前，医生已有明确诊断，治疗后症状没完全消失，有间断用药情况
  - 投保前已发生，未经医生诊断和治疗，但症状明显且持续存在，以普通人医学常识应该知道的

- 健康告知，过滤一部分不健康的投保者。既往症，再过滤一部分疾病的理赔
- 高血压、糖尿病这些慢性病门诊，或者普通的感冒发烧，就不在保障之列


#### 怎么挑



##### 续保难度

主流款产品的核心保障责任是差不多的。

百万医疗险，最大的不确定性在于：今年买了，不保证明年也能买到。不存在保证续保的百万医疗险，最多只有保证阶段性续保。**如果产品停售，同时身体条件有变，再投保就很麻烦了。很可能就再也买不了了**。优选的续保条件：续保无需审核，无需健康告知，无等待期，理赔和健康状况不影响保费。

介于此，在选择医疗险时，要从经营方的角度去思考问题，如果保险公司能持续挣钱，自然停售风险最小。投保人数越多越好（最好是爆款），健康告知相对严格为好（非标准体少，理赔概率小），价格越合理越好（太便宜保险公司不挣钱），保障内容越规范越好（不该赔的别乱赔）。


##### 保额覆盖范围

- 一般医疗保险金：保额 200 万至 300 万（再高也可能花不了），100% 报销，一般是每年 1 万免赔额
- 重大疾病医疗保险金：得了重疾（例如癌症），报销完一般医疗保险金，再报销重疾医疗保险金，一般是 0 免赔额

##### 保障覆盖范围

- 住院医疗
- 特殊门诊
- 门诊手术
- 住院前后门急诊

##### 报销范围

- 必看项：报销医院范围
  - 大部分：二级及以上公立医院普通部
  - 好一点：二级及以上医保定点医院普通部，包括医保定点的公立医院和私立医院
  - 再好一点：二级及以上医院普通部。甭管私立、公立，二级及以上就报
  - 加费可选：指定疾病特需医疗、出国诊疗  
- 重点项：住院医疗费用
  - 重点关注项：材料费、药品费、检查费，这些占 80% 至 90%
  - 其他报销项：床位费、膳食费、护理费、治疗费、手术费等

- 重点项：特殊门诊费用
  - 病情稳定无需住院、但花费高的疾病，需要走特殊门诊的也报销
  - 重点关注：门诊肾透析、门诊恶性肿瘤、器官移植后的门诊抗排异治疗，这 3 项最常规也最烧钱

- 重点项：门诊手术费用
  - 为缓解住院病床的压力，一些简单的可以在门诊进行的手术，也能报销

- 重点项：住院前后门急诊费用
  - 门急诊指与住院同一原因的门急诊医疗费用
  - 优选：可报销住院前 7 天、出院后 30 天的门急诊
  - 备选：只报住院前后 7 天的门急诊

- 加分项：报销质子重离子
  - 质子重离子是最先进的癌症治疗手段之一
  - 报销比例主要分 100% 报销和 60% 报销两种

- 报销比例
  - 有社保：先社保报销，然后超免赔额的部分，保险公司 100% 报销
  - 没社保：保费比有社保的贵，但刨去免赔额后，一般也能 100% 报销
  - 假装有社保：报销的时候发现没社保，抱歉，减去免赔额后只报 60%
- 住院就医时告诉医生：「我买了百万医疗险」，很多时候该怎么治、怎么用药，医生也能帮忙判断

##### 增值服务

基本保障，保证了有钱看病。增值服务，影响着就医体验，例如就医绿色通道、住院医疗垫付/直付、指定疾病特许医疗、支持外购药物、 出国诊疗、第二诊疗意见和重疾住院津贴等。

- 就医绿色通道：好医院一号难求、一床难求，绿通能帮忙安排住院、安排手术。不过大部分绿通只针对重疾或恶性肿瘤
- 住院医疗垫付/直付：有了它，大病没钱也不慌
  - 垫付：自费超免赔额后，保险公司垫之后的医药费，出院后，拿相关资料找保险公司结算
  - 直付：更爽，自己花的钱超过免赔额的，保险公司直接和医院结算，出院后也不用你再去报销，拎包入住、治好走人

- 外购药物：很多人不知道，咱们国家存在一个 30% 的「药占比」，就医过程中，药品费不能超过总费用的30%，否则当事医生扣钱，院长都可能受批评，那怎么办呢？要么自费去外面买。要么，买能报销外购药的百万医疗险。一般的外购药物，报销 60%，因为这部分未经社保报销过。个别医疗险如果是肿瘤特药，到指定药店买 100% 报销，而且保险公司直付
- 第二诊疗意见：多方听取国内外的建议，尤其是癌症这种大病，避免被误诊。少部分医疗险才有此项增值服务



##### FAQ

- Q：百万医疗险，可以重复买吗？
  - A：可以，但没必要。所有医疗险，都是实报实销，买再多，同一笔医疗费都只报一次。而且，百万医疗险的额度够高了，一般人也花不完，不必重复买。


### 重疾险

无论哪个保险公司的重疾险，都必须包含这25种。它们加起来占重大疾病发病率的 95%

市面上重疾险产品，有的是100种重疾，有的是50种，且不说具体疾病的定义是否合理，这本身就是在小概率事件上做文章，差距不大

重疾险的作用更多的在于补偿养病期间收入的损失，可以选择用来治病，也可以选择用来康复、养家、养老、投资甚至旅游。（医疗险属于实报实销）


买了两份重疾险，万一得了指定的大病，可以迭加理赔

如果得了大病，除了治病需要花钱，往往还需要康复休养一段时间。这时没有了收入来源，养家和糊口都会面临很大的压力，它是一次性赔付的，也叫给付型。只要得了合同约定的重大疾病，比如确诊癌症，就给一笔钱。投保时买了多少保额就给多少钱，跟治病实际的花费没有关系。这笔钱不但可以用来覆盖康复费用，还可以用做休养期间的生活支出，弥补收入损失。


即使有医保，由于有报销比例和报销额度的限制，也只能报销一部分。而且大部分疗效好、副作用小的进口药，不在医保之列。

如果一个重疾要花30万元现金，中国大部分的家庭是拿不出的。而且，大病治疗之后需要一段时间康复休养，这个时期不能工作，收入中断，也需要金钱支撑。


- 过了 60 岁，得重疾的概率蹭蹭涨
- 恶心重疾（即癌症）
- 优先把保额做高：假设一个 30 岁的家庭经济支柱只买了 20 万保额带身故责任的重疾险，2 年后不幸得了重疾，需要 50 万的医疗费。这点钱其实是不顶用的


倘若是一个刚出生不久的男宝宝，保费仅需要一千多块。以30岁男性为例，投保50万保额，保到70周岁，30年缴费，每年保费要在三四千元

一般会建议孩子和成人配置重疾险，父母年纪大，保费太高，买重疾险就不甚划算了

我们建议重疾险和医疗险搭配购买，医疗险用来报销社保之外的医疗费用，重疾险用来维持康复期间的生活支出。双剑合璧



**储蓄型的重疾险**

- 这是带身故责任的重疾险。假设6000块买了30万保额。那么不幸的重疾理赔30万，或者身故理赔30万。在大部分情况下这三十万都是你的。很多人喜欢这种返还型的保险。把重疾保额做到50万以上才是首要的，得了重疾够钱医治。身故责任就用意外险和定寿的主场。得了重疾，不够钱治病，再多的身故保障都是后话。可以把带身故责任的重疾险拆分成两个。一个是纯消费型的重疾险，一个是定寿。假设投保人得了重疾。用重疾险理赔的金额治好了病，但是若干年后又不幸去世，定寿就可以给家人充足的保障。而带身故责任的重疾险就只能2选1




#### 如何选购

- 大家选购有轻症的产品，否则得了不小的病，又达不到重疾理赔条件，相比重疾而言，目前轻症还没有统一标准，选购时，要格外关注是否含有高发轻症，至少要包含以下四种：极早期恶性肿瘤或恶性病变、不典型的急性心肌梗塞、轻微脑中风后遗症、冠状动脉介入手术
- 重疾险，最好是选择产品形态简单一点的。这样既容易比较性价比，也不容易出现理解偏差。附带身故责任的重疾险，重疾理赔过后，身故就不会再赔了。有些用户错以为这样就不用买寿险


### 寿险

**定义**

- 在保障期间内如果不幸离世或者全残（完全丧失工作能力），就会赔付一笔钱。

**分类**

- 定期寿险：适合大部分普通家庭。定期寿险只保障固定的一段时间，具有「低保费、高保障」的优点
- 终身寿险：适合小部分富裕家庭

**作用**

- 万一家庭经济支柱不幸身故不幸去世，能留一笔钱来维持家庭生活水平、偿还债务（房贷和车贷）、儿女教育、赡养父母等，不至于给家庭带来双重打击，更是爱与责任的延续

**选购**

- 从 30 多岁保障到退休即可（60 ~ 70 岁）
- 退休后，房贷、车贷已还清，子女已成年，家庭责任较轻。身故会给家庭带来巨大悲痛，但带来的财务影响较小

**保费**

- 应对资金 = `家人 2 年缓冲期的生活支出` + `（债务 - 应急资金）× (个人月收入 / 家庭月收入) ` + `长期责任（子女教育 + 父母赡养 ）`
- 以 30 岁男性为例，投保 100万 保额，保到 65 周岁（保障到退休年龄），30 年缴费，每年保费大概两千多
- 男性比女性贵，年龄越大保费越高




## 投保指南

### 老人

**不好买**

- 年纪越大，患病风险越高，一旦生病，可选产品骤减
- 保额低，保费高，杠杆比很低

**怎么买**

- 先买短期报销型险种（医疗险），预算充足再买给付型险种（重疾险，防癌险）

### 儿童


- 先保大人再保小孩
- 在孩子出生三个月内就把医保办好
- 保监会规定：10 周岁以下小孩死亡最多赔 20 万，10 周岁至 18 周岁最多赔 50 万

**少儿重疾险**

- 保额：50 万以上
- 期限：定期即可，成年后再买终生重疾（土豪请忽略）
- 加分项：儿童特定高发重疾
- 作用：弥补治疗费用和家长的收入损失（要照看孩子）




## 保险心得



- 不要外借医疗卡
- 如果亲朋好友是保险代理人，你很可能会被亲情绑架而被迫买一些不厚道的产品。Ta 们可能被保险公司洗脑，自己也没发现这些产品的缺陷，也可能被利益冲昏头脑，明知故犯。我倾向第一种，因为 Ta 们的时间都用来学习如何销售，而不是研究产品。不过话又说回来，虽然有时候 Ta 们普及的保险配置思路是错误的，但有保险总比裸奔强，只是强多少而已

## FAQ


**健康告知**
- 谨慎起见，投保前不要进行体检
- 不同保险产品的健康告知宽松度不一样
- 中国大陆的保险采用的是有限告知，就是问什么答什么，没有问的就不必说
- 如果健康询问里提到了身体已有的异常，首选通过智能核保、人工核保等方式进入下一步，保险公司会根据具体情况给出加费承保、延期承保、除外承保等处理方式
- 如不符合健康问询的要求，就不要投保，否则会有纠纷



**多次理赔，但原件只有一份**

- 找医院申请多开诊断证明，需要去医办室备案，具体流程是去病历室复印病历首页，到住院部找主治大夫开具诊断证明，再到医办室盖章就可以了
- 诊断证明复印件申请盖医院原章
- 第一家保险公司收了原件，可跟这家保险公司要求开具原件已收的证明，然后拿着复印件加盖业务章再去下一家理赔



**选择大公司还是小公司**

- 在中国，保险公司几乎是金融领域中最安全的机构。正所谓隔行如隔山，很多大家不熟悉甚至没听过的保险公司，其实资质是非常很雄厚的
- 同一家公司，既有性价比很高很良心的产品，又有品牌溢价非常高的产品
- 只要注意避开风评特别不好的公司和产品，然后适当做些比较，从中选择自己喜欢的产品就行


**平安福为什么不值得买**  

- 平安福是一款终身寿险附加重疾和意外等保险的综合险
- 10 种高发轻症，平安福缺了 5 种（虽然多次赔付）
- 轻症病例把别的保险的一项拆成 3 项，滥竽充数
- 捆绑销售的意外险、医疗险、重疾险价格均远高于市场平均水平



## 后话

**查询名下所有保单**

- 关注公众号「中国保险万事通」

**家庭保单管理表**

- 买了保险之后，除了用 Excel 做一份 [家庭保单管理表](https://www.lanzous.com/i784jpi)，还要把保险合同打印出来，一份自己留着，一份分享给家人。当不幸发生时，家人才能及时协助你理赔，保险公司可不会主动送钱给你。

**保险违法行为举报电话**

- `12378`（工作日 9:00 至 17:00）

**参考资料**

- [放心选](https://fangxin.com/)
- 且慢（公众号）
- 混子曰
  - [保险是什么？](https://mp.weixin.qq.com/s/TgvGnqAPzDHH-9q_HFC4og)
  - [保险怎么赔？](https://mp.weixin.qq.com/s/EzFnyy_CojcuftqgFQiOJA)
  - [保险有哪些？](https://mp.weixin.qq.com/s/bCccfBxJGknV0w6ZhA9eow)
