准备用Astra或者Divi
updraft这个插件挺好用

1688也可以查查相关产品数据，毕竟很多人从上面搬运产品
看Kwfinder关键词数据
看看速卖通上的销量数据findniche.com
还有Shopify的一些有关选品的信息都可以看看

Payoneer直接给付人民币
看看速卖通上的销量数据findniche.com

- Google Trends
- 分析差评
你可以通过facbook、Newsfeed、Instagram或AliExpress找到畅销书

现在是夏天，按照夏天的天气
推荐这个天气可以挂 冰垫，雪糕盒，电风扇，汽车遮阳贴等等产品
我就不具体到产品了，你们自己选品，先用dropshipping做，坐等出单吧
夏季就选散热器，电风扇，USB风扇，凉垫，凉席，冰袖，遮阳网，遮阳贴，遮阳帽等适合夏天使用的商品



高级群选品推荐：
大部分人应该都已出过单了，不讲具体出单流程了，有流程问题去初级群问我
然后选品，我还是以分类区别，这边你们可以考虑3c类，尤其是数据线，电源等，这类体积小，重量轻，价格低，又能快速出单，而且没有春夏秋冬区别，各自可以具体去选品上架，后期做海外仓这类也相当适合


前期挂，就挂30刀内的小选品，3c，耳机等
先挂10个，然后搞海外仓选品10个
20个占用40个库存
后面咱们这边为主会讲海外仓选品，1688自发货 靠速卖通ds模式肯定做不是很大，想要做大，最好的办法就是1688+海外仓








需要一种高需求量的产品。它需要有一个广泛的目标市场。所以我喜欢针对男人和女人的产品，当然你可以进入更多的利基目标市场，但越广泛越好。特别是对它的需求很高，因此它解决了大问题，而且一直处于高需求状态。我会给出例子，但只要记住这些在任何产品你想要的。


它需要低可用性，这样西方国家的人们就不能在网上以外的地方找到它们了。所以他们在他们旁边的商店里，在药房里，在类似的地方找不到它。大多数都不是。不是很好的产品。它必须是你遗漏的东西，在其他地方找不到。

它需要有良好的利润率。所以我至少喜欢3乘以3X。我喜欢找到的产品，我可以乘以3的成本，这可以乘以3的成本。所以我在支付宝上找到了一款10美元的产品，我希望能以至少30美元的价格出售，如果不是更多的话，那是非常重要的。

它需要吸引眼球，它需要吸引观众的注意力，它需要有令人叹为观止的因素，所以当人们看到它时，这就是“哇，谁会想到这个，这是什么？”当他们看到它的时候，他们应该很兴奋，你也应该找到一种方法来激发他们对你的产品的兴趣。


---

语音26 50''---So here are the main 4 charecteristics that I'd like to find in a product. Once I know the product has these 4 charecteristics, I can start doing ads to it and creating a store around it. So what are we doing?  I need a product to be in high demand. It needs to have a broad targeted market. So I like a products that are targeted towards both man and woman, of course you can go into more niche targeted market, but the broader the better. Especially there's a high demand for it so it solve the big problem and it is always in high demand. I will give examples right away, but just keep those in mind for any product you look for.
 
语音27 23''---So it needs to have low availability so that people in the west can't find them somewhere else than online. So they can't find it in the stores next to them, in the pharmacy, in something like that. Most of them are not. It's not really good products. It need to be something you omitted that cannot be found elsewhere. 
 
语音28 31''---Of course it needs to have good profit margins. So I like three times 3X pricial for a minimum. I love to find products that I can multiply the cost by 3, which I can multiple the cost by 3. So I find a product for 10 dollar on Aliexpress, I would like to be able to sell it for a minimum 30 dollars if not more, and that is really important.
 
语音29 24''---And finally as I was telling you, it needs to be eye-catching, it needs to grab the attention of the viewer, it needs to have that WOW factors, so that when people see it, this is it "Wow, who would ever thought of this, what is this?". They should be excited when they see it, and you should find a way to excite them about your product as well.